مبنيٌ على قصةِ حقيقية
: ترجمة
مــحــمــود ســعــداوي
CimaClub.Com
الأول مِن يناير عام 2008
رجّاءاً، رجّاءاً
أنا آسفٌ، لا أتحدُّث اللغة
الألبانية
توقَّف
هل تفهمُني الآن؟
ذاكَ مُسدَّسٌ مِن طراز (جيريكو 1941)
مُصوَبٌ نحو رأسي
يُمكنكم أن تشتروا مثله مِن السوق السوداء
بسعر 300 دولار
أجل
إنَّه سلاحٌ يُمكن الاعتمادُ عليه بشكل
كبير
إسمي (ديفيد باكاوس)
وأنا تاجرُ سلاحِ عالميِّ
ماذا تعرفون عن الحرب؟
سيُخبرونكم أنها تنشأُ بدافع الوطنية
والديموقراطية
أو سيُخبرونكم بعض الهُراء عن الرجل
الآخر الذي يكره حُرِّيتنا
ولكن، أتُريدون أن تعرفوا دوافعها الحقيقية؟
ماذا ترون؟
فتىَ مِن (أركنساس) يقومُ بواجبه الوطني
في الدفاع عن وطنه؟
(ولاية تقع في جنوب الولايات المتحدة)
أنا أرى خِوَذاً و قُفازَّات مُضادّة للحرائق
دروعاً واقيةً للجسد ورشَّاشٌ
مِن طراز (إم 16)
أرى 17.500 دولار
هذه تكلفة مُعدِّات جُنديِ أمريكيِ
واحد
ما يزيدُ على مليونيِّ جُنديِّ قاتلوا
في أفغانستان والعراق
وهذا يُكلِّف دافعيِّ الضرائب الأمريكيين 4.5 مليار
دولار كل عام لدفع فاتورة المُكيِّفات الهوائية
لأولئك الجنود
وهذا هو المغزى الحقيقي مِن الحرب
إنّ الحرب اقتصادٌ
ومَن يُخبرك بعكس هذا
فإمَّا أنّه مُنتفعٌ منها أو غبيٌ
ولكنّيِ كنتُ جاهلاً بهذا في ذلك الوقت
لَم أكُن أعلم شيئاً في ذلك الحين
شاطئُ (ميامي) عام 2005
لا يُمكنك أن تركنَ سيارتك هنا
مرحباً يا صاحِ، إنَّ لديّ زبونٌ في عنوان 2150
السيد (شور)
لقد أتيتُ بضعةَ دقائق مُبكراً
حقاً؟ ولكنَّه مُجمَّع سكنيٌ مُغلق
ومع هذا لا يُمكنك أن تركن هنا
كما أنّه لا يُمكنك التدخين هنا
حسناً، أشكرُك
يُمكنني قول الكثير عن تلك الحقبة في حياتي
ممّا سيجعلُ القصة مُتناسقةً مع بعضها
يُمكنني أن أخبركم كيف تركتُ الكلية
بعد فصل دراسي واحد
كيف حال العضلة الرباعية اليُسرى؟-
ما زالت تؤلمني-
وتهشَّمَتْ علاقتي بوالديَّ
وكيف أنَّي استقلتُ أو طُردتُ مِن
ست وظائف مُختلفة
لقد انتهينا...حسناً....ها نحنُ ذا
وبالنظر إلى الماضي، أظنُ أنّ أهم شئ عليكم
فهمه هو
أنني كنتُ تائهاً تماماً
آسفٌ، لقد سقَطَتْ
لا بأس يا (غاري)
كنتُ في سن الثانية والعشرين
وأُدَلِّكُ الأغنياء على شواطئ (ميامي)
مُقابل 75 دولار في الساعة
ولكنَّ الكيل كان قد طفحَ
وكان الوقتُ قد حان لتغيير
الأمور
وراودتني فكرةٌ كبيرةٌ
وكانتْ خُطتي هى أن أبيع أغطية الأسرَّة
عالية الجودة بسعر الجُملة لكُل
لكُلِّ دُور المُتقاعدين في جنوب (فلوريدا)
وقد كان هناك المئاتٌ مِن تلك الدُور
إنَّها ناعمةٌ المَلمس-
بالتأكيد-
إنَّها مصنوعة مِن القُطن المصري، و
تحوي 400 خيطاً بالطول والعرض
أقصدُ أنّها اختيارٌ عالي الجودة
للإستخدام في المُؤسسات
لا أعرف، أظُنها تكلفةً باهظةً
حسناً، إذا كانت القطعة الواحد بسعر 29 دولار
أظُن أنها ليست باهظةٌ على الإطلاق
هل تعرفُ متوسط العُمر هنا في (هيلديل)
يا (ديفيد)؟
(دارُ تقاعد مشهورة)
لا، لا أعلم
إثنان وثمانون عاماً-
يا للعجَب-
هل سبقَ وأن رأيتَ بشرة رجلِ
بسن 82 عاماً
هَل شعرتً بملمسها مِن قبل؟
أجل، لأنّي في الواقع مُدلِّكٌ مُرَخَّصٌ وكثير
مِن زبائني مِن كبار السِنّ
إذاً لابد أنك تعلمُ أنّ هذه الأغطية
بالنسبة لهم
ستكونُ بمثابة تغطية سِحليَةً
بصوف الـ(كشيمر)
(مِن أجود وأنعم أنواع الصوف)
أيُمكن أن تفعل هذا؟
أيُعقل أن تلُفَّ سِحليةً بصوف الـ(كشمير)
لا أظُن هذا
ماذا تتوقَّعُ مني إذاً؟
إبنُ أخي
إنه جيدٌ، أليس كذلك؟
لقد أغرقتُ كل مُدّخرات حياتي في 65 صندوقاً
مِن أغطية الأسرَّة الفاخرة
ولكنِّي غضَّيتُ الطرْف عن حقيقةِ
مصيرية
وهى: لا أحدَ يهتمُ بالمُسنِّين
لِمَ لا تقومُ بإرجاعهم وحسب؟
لا تسيرُ الأمورُ، فقد اشتريتهم جُملةً
لقد قُضى أمري
لَم ينتهِ أمرُك
(بيت) هو مَن انقضى أمرُه
لقد مات
يا للهول، أهذا (إفريم)؟
أجل
ظننتُ أنه ما زال في (لوس أنجيليوس)
و أنا أيضاً
كان صديقاً رائعاً-
شكراً لك-
يبدو أسمرَ البشرة
كان (إيفريم ديفيرولي) كان أعزَّ
أصدقاء الطفولة
ولكنِي لَم أره منذ أن تمَّ نقلُه
ليعيش مع عمِّه عندما كنا في الصف العاشر
أظنُ أنّ والدَينا أرادا أن يُبعدانا
بقدر الإمكان
إنّ كتاب الحياة لا يحوي فهرساً
فنحنُ لا نعلمُ إن كُنا قد بدأنا في فصلِ
جديدِ أو أننّا قد وصلنا لنهاية القصة
ولهذا علينا أن نكون شاكرين في كل مرةِ
نستطيع فيها أن نقلبَ الصفحة
هل عُدتَ مِن أجل هذا وحسب؟
تبَّا لا، فأنا بالكاد عرفتُ (بيت)
كنتُ آمل أن أراك هنا
أتعرفُ أنّ أمك لَم تُعطني رقمك؟
ماذا؟ هل اتصلتَ على منزلي؟
لا، لقد كنتُ أُضاجعها
ما زالتْ تكرهني؟ أليس كذلك؟
أجل، على الأرجح
لقد اشتقتُ إليك يا أخي
وأنا أيضاً
لنذهب في جولةِ بالسيارة
لا أستطيع، لديَّ زبونٌ في الساعة الرابعة
تبَاً لهذا الهُراء، قُم بإلغاءه
لقد عاد رفيقُك إلى البلدة
هيّا
ماذا حدث في (لوس أنجيليوس) يا صاح؟
لمَ عدتُ إلى هنا؟
أنتَ تعلمُ أنني كنتُ أعمل عند عمي؟
أليس كذلك؟
أجل، لقد سمعتُ أنك تاجر سلاح أو ما
شابه
أجل، أقصدُ أننا نشتري الأسلحة التي
تُصادرها الشرطة ونبيعها على الإنترنت
رائع
لقد كان رائعاً حتى نصبَ عليَّ عمِّي
في 70 ألف دولار
يا للهول، سبعون ألفاً
أياً يكن...تباً له، فقد اكتسبتُ الكثير
من الأموال
وقررتُ أن أعود إلى (ميامي) وأبدأ عملي
الخاص
رائع
أينَ يعيشُ ذاك الرجل؟
على بُعد خمس دقائق تقريباً، ألديك
مكانٌ لتذهب إليه؟
لا
حسناً، لا أعرفُ أيهما أسوأ
أنك تبيعُ أغطية الأسرَّة للمُسنِّين أو
أنكَ تُداعب قُضبان الرجال مِن أجل المال
لِعلْمكَ، أنا مُدلِّكٌ مُرَّخصٌ...حسناً؟
قانونيٌ تماماً
حسناً، ولكن في النهاية يستمني الرجلٌ
أليس كذلك؟
على صدرك أو ما شابه؟
أتعلم؟ تبَّاً لك
تبَّاً لك يا صديقي
أتذكرُ آخر مرةِ ذهبنا لنشتري الحشيش
معاً؟
بالطبع أتذكر، لقد كان مرةً صادمة
أجل، ولكن أتذكر اليوم الذي يليه عندما ذهبنا
إلى المدرسة
وكُلُ مَن عرف ذلك تم اعتقاله؟
أجل، لقد كنا أفراد عصابات يا صديقي
أجل لقد ظننا أننا نُدير منطقة (ساوث بيتش)
لقد كُنا نُدير مدرسة (يشيفا) بالفعل
لَمْ نتقبَّل مُعاملةً سيئةً مِن أي شخص
أجل، أشتاق لهذا
أتشتاق إلى مدرسة (يشيفا)
لا، بَل إنني أفتقدُ عدم تقبُل الإساءة
مِن أي شخص
أنتَ
إنّه بالخارج، أتبحث عن الحشيش؟
هذا مرهونٌ بما لديك
ألديك بضاعةٌ جيدة؟
إفهمها بهذه الطريقة، أنا أبيعُ له
البضاعة
ما خطبُ هذا الرجل يا صاح؟
أيُمكنك أن تبيع لي حزمةً؟
أجل، بكل سهولة...300 دولار
ثلاثمائة دولار؟ يُعجبني هذا السعر
ستحصلُ على سعر أفضل عندما تذهب إلى
المُوزع مباشرةً
أظنُ هذا
حسناً
أجل، ثُمّ فتحتْ الباب
فقلتُ في نفسي: إهدأي، فأنا لا
أحب هذه الأشياء
أتفهم ما أقصده؟
أعلمُ أنك تضاجعين رجلاً آخر
ما الخطب؟
ماذا؟
هل ستعطيني البضاعة؟
أيُّ بضاعة؟
لقد أعطيتُك 300 دولار لتوِّي لأحصل
على بعض الحشيش
هل رأي أحدكم ابن اللعينةِ هذا
مِن قبل؟
لَم أرَ شيئاً؟
إرحل مِن هنا يا صاح
حسناً، حسناً....لا بأس
إنَه فتى أبيضٌ جامحٌ
منطاله مِثل المظلّة
يبدو وكأنّه ذاهبٌ إلى الكنيسة
إنتظروا، أُنظروا
هيّا، إلى أين أنتم ذاهبون؟
ظننتُ أننا سنتسكّع
يا لهُم مِن حمقى
ما الذي فعلتَه؟ أأنتَ مجنون؟-
لا تقلق يا صديقي-
توجدُ خمسٌ درجات لرُخصة حمل السلاح
في الولايات المُتحدة والدرجة الثالثة لا يحصل
عليها إلا تاجر أسلحة
لديَّ رخصة حمل سلاح مِن الدرجة الثالثة
هيّا، إركب
أعرفُ تاجراً آخر بالقُرب من هنا
أمرٌ غريب، فنحنُ في نفس العُمر ولكنِّي طالما
كنتُ أتخذه قُدوتي
فعندَما كانتْ تقسو عليَّ الحياة؛ كنتُ
أستسلم أمّا هو فكان يردُ عليها ضربتها
سيِّدي الرئيس، نشكرُك
على أن زُرتَنا اليوم
ونفخرُ بأننا نخدمُ بلدنا
ونفخرُ لأننا نستقبلُك
...قائدُنا الحربي
مرحباً-
مرحباً يا عزيزي-
كيف كانت الجنازة؟- كانت رائعةٌ-
يا إلهي، أنتَ مُخدَّرٌ...أليس كذلك؟
ماذا؟
لقد وصفتَ الجنازة بأنها كانت رائعة
ماذا؟ لا، لقد كانت الجنازةٌ حزينةٌ
أجل، لقد كان الحاضرين مصدومين
وقابلتُ صديق الطفولة
ذلك الذي أخبرتُك عنه، (إيفروم ديفيرولي)
ذلك الذي اعتُقلتَ معه؟
أجل، أقصد أننا قمنا ببعض الأشياء
الأخرى معاً
على كُلِ، لقد عاد إلى (ميامي)
هذا رائع، أليس كذلك؟
أجل، يُفترضُ أن أمر بمكتبه غداً
سنتناول الغداء معاً
حسناً-
أأنتِ جائعة؟-
أنا أتضور جوعاً
ليس لدينا الكثير من الطعام هنا
أقصدُ أنّ لدينا بيتزا-
حقاً؟-
و (ناتشوس)
(أكلة مكسيكية)
و مُثلَّجات
إنتظري، ألدينا مُثلَّجات؟
أنتِ تمزحين معي، أليس كذلك؟
هذا تصرفٌ لئيمٌ
كان هذا سهلاً للغاية
مرحباً؟
مرحباً يا سيد (بوريستين)
أنا (ديفيد باركوز)
أخبرَتني أن أتصل بك اليوم في الساعة 11
بحوزتي أغطية الأسرَّة تلك، وسأسعدُ
إن ألقيتَ نظرةً عليها
إذا منتحتني فرصةً يا سيدي فإني على
ثقة بأنَّ نُزلائك سيشعرون بالفرق
إنّها تكلفةٌ لا يمكنُ تبريرها، نحنُ
غير مهمتين بعرضك
حسناً، شكراً على وقتك
أجل، أنا متخصصةٌ في العقود
...(ليندزي ميشيل) مِن قيادة الجيش
هذا صحيح
أجل، لقد أرسلتُ بعض الإغراءات مُقابل 249
إلى البصرة
ويبدو أننا أرسلنا أوراقك إلى مكان
خاطئ
رائع، وإن تمكنتَ من الذهاب وأعدتَ
...إرسال الرسائل الإلكترونية لي
في الواقع...أتعلم؟ بعد التفكير
أجل، أوشكنا على إصدار قرار
بشأن الإقتراحات المُقدَمة
لِمَ لا تطرح مناقصتك هنا على الهاتف؟
أجل
أهذا يشملُ المجلات؟
رائع...أجل يا سيدي
إستمرَّ في تمويل الأسلحة وسنستمرُ
في قتل الأشرار
بارك الله فيك
يا لها مِن آلة رائعة
كيف الحال يا صديقي؟-
عمَّ كنتَ تتحدث؟-
أجل،  لقد كنتُ أنتحل شخصية ضابط
عسكريّ
حقاً؟ ولماذا؟
لأكتشف المناقصة التي طرحها مُنافسي
على عقد عمل
إنها فكرةٌ عبقرية
أظنُك قلتَ أنك تبيع الأسلحة المُصادرة
لمهووسي الأسحلة على الإنترنت
ليس بعد الآن
والآن أبيعُ لمهووس سلاحِ واحد
أجل، أيُ واحد منهم؟
الجيش الأمريكي يا ابن اللعينة
أتريدُ أن تنتشي؟
رائعٌ، أليس كذلك؟
أتبيعُ هذه الأسلحة للـ(بنتاغون)
(وزارة الدفاع الأمريكية)
أبيعُ كل أنواع الأسلحة للـ(بنتاغون)
بنادقٌ، رصاصات، دروعٌ واقيةٌ للجَسد
في الأسبوع الماضي، بعتُ 400 قناع غاز
للقوات الخاصة الأمريكية في العراق
يا للهول
منذ متى وأنتَ تفعل هذا؟
منذ شهرين أو ثلاثة
ما هو قدر المال الذي تجنيه؟
تبَّاً يا رجل
دعني أُخبرك بهذه الطريقة، لقد جنيتُ
مائتي ألف دولار في الـ8 أسابيع الماضية
ولستُ أُفصح لك عن هذا إلا
لأنك صديقي
أنا لا أتفاخرُ أمامك
يا للهول
أجل، أُنظر إلى هذا
:إنّ موقع (فيد بيز) إختصارٌ لجملة
فُرصُ صفقات العمل الفيدرالية
كأنَّه موقع (إي باي) ولكنْ
مُختص بالحرب
هل يشترون الدبّابات على هذا الموقع؟-
يشترون كل شئ-
كان الأمرُ جنونياً
الحكومةُ كان لها موقعٌ
يحتوي على كل العقود العسكرية المطروحة
للمناقصات حالياً
أنا أتركُ الصفقات الكبيرة وأهتم بالصغيرة
التي يتجنبَّها كبار المقاولين
إنّ الجميع يتقاتلُ على نفس الفطيرة
ولكنَّهم يتجاهلون فتات الفطيرة
أنا أعيشُ على الفتات مثل
الفأر
وإن كنتَ تعملُ مع الـ(بنتاغون)
فإنّ الفتات يساوي الملايين
وقد بدا أنّ قوائم الطلبات مستمرةٌ للأبد
وطبقاً لما قاله (إيفريم) فإنها
كانت مستمرةٌ بالفعل
شُكراً يا صاحِ
أنا لا أستوعب الأمور
إن كانت هناك صناعةٌ عملاقة تتعلق بالدفاع
فلمَ يرغبُ الـ(بنتاغون) في شراء أي شئ منك؟
لا يرغبون في ذلك ولكنهم مُضطرين
أتتذكر الدوريّ الصغير؟
وكيف أنهم يُوزعون كأس أفضل لاعب؟
ويفوزُ به فتى واحد دائماً؟
أجل، حتى (تالبوت) قد فاز به
صحيح، ومِن ثمَّ وفي يوم ما تشتكي
أمُّ إحدى الأطفال
فتعيَّن عليهم أن يمنحوا كأساً صغيراً
للجميع حتى لا ينتابهم شعورٌ سئٌ
حتى ذلك الفتى السمين المتخلف عقلياً
(روبي فريدمان) أخذ كأساً
وهذا كالذي يحدُث هنا
ما زلتُ مشوشاً يا صاح
لقد أخفق الـ(بنتاغون) عندما كان يعيد
تأسيس الجيش العراقي
لقد أعطوا كل عقود التسليح لرجال (تشيني)
وقد تمَّ القبض عليهم
(ديك تشيني نائب الرئيس الأمريكي من 2001 إلى 2009)
ولذا فقد بدأ (بوش) تلك المبادرة لتصعيد
أرضية الملعب
والآن، كلُ عملية شراء يقوم بها الـ(بنتاغون)
مِن أسلحة وقنابل
وكل رصاصة يتمُّ طرحها للمناقصة أمام
أصحاب الأعمال الصغيرة
ولا شك أنّ الكلاب الكبيرة تأخذ الكؤوس الأكبر
ولكنَّ الـ(بنتاغون) ما زال مُلزماً بأن يمنح
كؤوساً أخرى لأمثال صديقنا (روبي فريدمان)
وهذا يجعلُك فتى سمين متخلف عقلياً
(يقصد أنه مثل روبي فريدمان)
يا صديقي، أنا الأسمنُ والأكثر تخلفاً
وفي خطابه اليوم، رداً على التقاريرالتي تقول
أنه لا توجدُ خططٌ لمهاجمة إيران
قال الرئيس (بوش): هذا سخيفٌ، فنحنُ لَم
يكُن لدينا خطةٌ أصلاً عندما هاجمنا العراق
(ديفيد)
أجل
أتتذكرُ تلك المرة منذ أسابيع قليلة عندما كنا
في السيارة عائدين مِن بيت أمي؟
أجل، أجل..أتذكر
حسناً، لقد حدثَ الحَمْل
كيف سُتطعم طفلاً بحق الجحيم؟
هل فكرتَّ في هذا مِن الأساس؟
ماذا أنتَ بفاعل؟
ستُداعبُ قُضبان الرجال لبقية
حياتك
أجل، هذه خُطتي. سأُطعم طفلي عن
طريق مُداعبة قُضبان الرجال
آسفٌ
حسناً، هذا جيد. فأقلُّه أنك قد أتيتَ بهذه
الفكرة
هذا غيرُ مضحك
لقد انقضى أمري يا صاحِ
أظنُ أنه عليك أن تعمل لصالحي
عمَّ تتحدث؟
أنا جادٌ، أحتاجٌ للمساعدة
أنظري إليَّ يا (ديفيد)
(بوش) قد فتح الجبهة على مصراعيها
في العراق
إنَه سباقٌ ذهبيٌ لعين
هذا لُطفٌ كبيرٌ منك يا (إيفروم)
تبَّاً لِلُّطف، ومَن يأبه له؟
لقد كنتُ أبحثُ عن مساعد منذ فترة
والمشكلة هى أنني لا أثق بأحد
ولكنَّك صديقي العزيز
لا أقصدُ الإساءة، ولكنِّي ضد فكرة هذه
الحرب
فأنا و (إيز) نخرجٌ في مسيراتِ ونُوقِّع على
عرائض
أجل يا صديقي، أنا ضد الحرب أيضاً
فأنا أكره (بوش)
ولكنَّ الأمر لا يتعلقُ بكونك مؤيداً
للحرب
إنّ الحرب قائمةٌ بالفعل
ولكنَّ هذا الأمر يتعلقُ بجمع المال
وكُلما تحدث (إيفروم)، كُلما أصبح
الأمر منطقياً أكثر
إلى جانب أنَّه مقارنة بإمكاناتي الأخرى
فإنّ هذه كانت بمثابة فُرصة العُمر
وكانت مشكلتي الوحيدة هى: ماذا سأقول
لـ(إيزي)؟
أظنُها فكرةٌ رائعة
ولذا كذبتُ عليها
تعلمُ أنني طالما آمنتُ بهذا العمل
أخبرتُها أنّ (إيفروم) لديه معارفُ كثير
في الحكومة
وبدلاً مِن بيع أغطية الأسرَّة
لدُورِ تقاعد بخيلة
فإنني سأبيعها للمُنفقين بسخاء
للجيشِ الأمريكيي ذو الميزانية
الزائدة عن الحد
إنها فكرة عبقرية
اُضطُررتُ للكذب، لأنّ (إيز) كانت تكره
الحرب
وقد كانَ لها ابنيّ عمومةِ يقضيان
خدمتهما في العراق
كما أنها كانت تكره جبل أغطية الأسرَّة
الذي يشغلُ نصف مساحة شقتنا
وقضيتُ الستة أسابيع التي تلَتْ
في درسِ تمهيديَ عن تجارة الأسلحة
الـ(هيرستيل 556) رشَّاشٌ آلي
خفيف الوزن
سلاحٌ بلجيكي، ولكنه مُرخصٌ في شتى الأماكن-
وفيمَ يتعلقُ بتجاة الأسلحة، كان (إيفروم) خبيراً-
مِن حيثُ الصُنع، الطِراز، الأوزان، والبلد
المُصنِّع
تذكَّر أنّه يوجدُ حظرٌ على بيع الأسلحة للصين
منذ أحدث ميدان (تيانانمن)
حيثُ خرج الطلاب الصينيون في مظاهرات
ضد الأحكام العرفية التي أصدرها النظام
الشيوعي الحاكم في الصين فدعستهم الدبابات(حَرفياً)
وإن كان هناك زاويةٌ يُمكن التلاعبُ بها؛ فقد
كان يعرفُها
عليك أن تقرأ ما بين السطور في هذه التجارة
كُل الأموال تكتسبها إن قرأتَ
ما بين السطور
كنتُ أقضي معظم يومي في التنقيب
في المواقع الحكومية
بحثاً عَن تعاقُد تمَّ تجاهله المقاولون لنصل
إليه نحن
أظنُ أنني وجدتُ شيئاً ما
سأتصلُ بك لاحقاً يا (جورجيا)
ثُم في منتصف الليل
كُنا نعود إلى المكتب ونُجري اتصالاتنا
نُقوِّي العلاقات
مع مُصنعيِّ الأسلحة في أوروبا
الشرقية
لا، أنا (ديفيد باكوز) مِن شركة (آي إي واي)
(سُمَّيت الشركة في الحقيقة على أول حروف مِن
إسم (إيفروم) وأقرباؤه)
أخبرتُ (إيز) أننا كنا نُقيم اجتماعات عبر الهاتف
مع مُمولينا بالأغطية في (باكستان)
وكانوا يُسموننا بـ: كلاب الحرب
المُتربِّحين الصغار الذي يجنون أموالاً
مِن الحروب
بدون أن تطأ أقدامهم أرض المعركة
لقد كان لقباً ازدرائياً ولكنَّه أعجبَنا
أيها الأحمق الحقير اللعين
إغرق يا ابن اللعينة، إغرق
رائعٌ للغاية
كان (رالف ستاسكي) شريكُ (إيفروم) الصّامت
وقد كان رجل أعمال محليِّ يمتلك
أربعة عشر مغسلة ملابس في (ميامي)
لَمَ لَم يُخبرني أحدكم أنَ السيد مُحطَّم؟
وقد وضع (رالف) ماله ليُموّل الصفقات نظير
حصوله على 25% مِن الشركة
أو - على الأقل- ما ظنَّ أنه 25% منها
نحنُ نقوم بعمل الرّب يا (رالف)
بكُل تأكيد
كُل يهوديِ مدينٌ لإسرائيل
وفي رأيي، هذا ليس تعبيرٌ مجازيٌ
كان (رالف) يعتقد أنّ (إيفروم) يهوديٌ مُحافظ
ولا يتاجر في الأسلحة إلا بغرض
حماية إسرائيل مِن أعدائها
أحسنتَ القول
هل أخذتَ وردَك مِن التوراة يوم الجمعة؟
مِن أعمالي المُفضلة-
وأنا أيضاً-
إنها تُذكرني بتلك القصة التي قرأتُها من قبل
عن شابِ يُسافر إلى (بنسك)
(مدينةٌ في بلاروسيا)
وقد كانت تلك هى عبقرية (إيفروم)
فقد كان يعرفُ ما يُريده شخصٌ بعينه ثُم
ينتحلُ الشخصية التي يريدها مَن أمامه
ولديه حوالي 20 ألفاً منهم
رائع، أينَ وجدتَ ذلك الرجل؟
هل تتذكر (فيكتور) مِن (أوكرانيا)؟-
أجل، صاحبُ المسدسات طراز (إم كي 3)-
أجل، لقد قدَّمني إلى تلك الشركة في (قبرص)
ويُديرها شخص اسمه (هنري جيرارد)
(هنري جيرارد)؟
أجل، أتعرفه؟
أنتَ تحدثتَ مع (هنري جيرارد)؟
بضعة مرَّات، أجل...لماذا، مَن هو؟
يا صديقي، في آخر عشرين عاماً كان هذا الرجلُ
يُموِّل كل طرفيِّ صراع على وجه الكوكب
إنه حيوانٌ لعين
حقاً؟ ولمَ يتصل بي؟
لأنه حيوانٌ لعين
كُلُها أمولٌ والأموال مهمةٌ
مرحباً أيتُها المثيرة؟
إلى أين أنتِ ذاهبة؟
أحاول العثور على أصدقائي
أتريدين جني بعض المال؟
معذرةً؟
سأعطيك ألف دولار، حالاً
إذا مضيتِ قُدماً في موعدنا الثالث
ما معنى هذا مِن الأساس؟
هذا يعني أننا حظينا بعشاءِ رائع، ولعلّنا
تناولنا بعض المشاريب مع أصدقائك
والآن انتِ على وشكِ مُداعبتي في سيارتي
هل يُمكننا أن ننتقل إلى
هذا الجزء مباشرة
مَن أنتَ بحق الجحيم؟
(إيفروم ديفيرولي)
وهذا أعزُ أصدقائي (ديفيد)
ونحنُ تاجرا أسلحةِ دوليَيَن
ولكنكِ تعلمين هذا مُسبقاً لأننا في
موعدنا الثالث
ماذا يحدث؟-
لا شئ يا صديقي-
أنا على وشك الخروج من هنا
مع صديقتي
ما الذي...؟
يا إلهي
ذلك الرجلُ لَم يكُن يعبث وحسب
أجل، ربما كان عليك ان تجد فتاة أخرى
تبّا لهذا، فقد كاد الأمر أن ينجح
أتتذكرُ عندما قاتلتَ (إيريك ماسكويتز) في
الصف السادس؟
أجل، لقد كان بحركة الطاحونة الهوائية
بذراعيه
لقد كان أقواهم، كان عصياً على الهزيمة
أتتذكر ذلك الهراء؟
أجل
كان سيقتلُني لولا أنك
ظهرت- على الأرجح-
لَم أشكُرك مِن قبل
على كُل شئ
هيّا، فأنتَ تعرف كَم ساعدتني في الآونة
الأخيرة
لا بأس، لا تجعل الأمور تبدو غريبةً، حسناً؟
أيُمكننا أن نطلب بعض الطعام؟
هيّا يا فتاة، كان بإمكاني أن أزور
(كوبا) ذهاباً وإياباً
وقابلتُ العائلة، وأحضرتُ بعض الشطائر
في كل هذا الوقت
مرحباً؟
أجل، يا سيدي. لَم أكن أتوقع اتصالاً
بخصوص العمل في هذا الوقت المتأخر
أجل، بالطبع...إنها الساعة الـتاسعة صباحاً
عندك
مَن هذا؟
هذه أخبار رائعة أيها القائد (سانتوس)
أجل يا سيدي
أجل، سنشرعُ في هذا حالاً
شُكراً لك، وداعاً
ماذا؟
لقد حصلنا على صفقة أسلحة الـ(بريتا)-
أُغرب عَن وجهي-
أُقسمُ لك
صفقةُ الـ(بريتا) كانت هائلة
كانت أكبر بعشرة أضعاف مِن أي صفقة
أتممناها
وكانت ارتقاءاً إلى مستوى آخر
هذا ما أتحدث عنه بحق الجحيم
هذه هى الأموال يا ابن اللعينة
هل تدرك أننا سنجني 600 ألف
دولار مِن هذه الصفقة؟
يا للهول
إن الـ30% حصتُك ستساوي: 180 ألف دولار
كانت صفقةً رائعة
كنتُ أعمل مع (إيفروم) منذ شهرين
وحسب وكنتُ على وشك أن أجني مالاً
أكثر مما أجنيه مِن حياة كاملة في التدليك
أنصِت
ما هذا؟
هذا نبض قلب طفلك
يا للروعة
هل تُصدق مقدار سرعة نبضه؟
أهذا طبيعيٌ؟-
تماماً-
إنّ نبضَ قلب الأجنَّة أسرع منا
بكثر
أُنظر
أترغبون في معرفة جنس المولود؟
نحنُ نتجادلُ على جنسه باستمرار
ما رأيك؟-
امممم-
إتصالٌ بشأن العمل، عليّ أن أُجيبه
أنا في غاية الأسف
معكَ (ديفيد)
أنا القائد (سانتوس) مِن بغداد
وكنتُ أتفقد إجراءات تسليم
أسلحتي مِن نوع (بريتا)
سُررتُ بسماع صوتك أيها القائد
أجل، نحنُ نسير طبق الجدول
كل شئ بخير
رائع، فقد كنتُ قلقاً
مِن أنّ هذه الأسلحة ستأتي
مِن إيطاليا مباشرةً
بكلُ تأكيد، يا سيدي
(باكوز)، رجاءاً أخبرني أنك على إطلاع بالتشريعات
الإيطالية التي صدرَت في الأسبوع الماضي
تلك التشريعات التي تحظُر شحن
كافة أنواع الأسلحة للعراق
لَم يكُن لديّ أدنى فكرة عمّا يتحدث عنه
وقد كانت مشكلةٌ كبيرةٌ لعينة
إنّ مُسدسات الـ(بريتا) إيطالية
الصُنع
تُصنَّع وتُجمَع في إيطاليا
بكُل تأكيد
أجل، لقد كنتُ أقوم ببعض التدابير الأخرى على
الهاتف منذ ثلاثة أيام
رائع، هذا ما أريد سماعه
إنّ الشرطة العراقية تعتمد عليك
حسناً، أخبرهم أنّ شكرة (آي إي واي) ستتكفلُ
بكل شئ
رائع-
أشكرك أيها القائد، سنتحدث قريباً-
أكلُ شئ على ما يُرام؟
أجل، كل شئ بخير
ماذا حدث؟ لقد انتهينا بالفعل
أجل، خَمِّن
إنها فتاة
حسناً، على الأقل أصبتُ شيئاً ما
حقاً، ماذا سنفعل بحق الجحيم؟
إهدأ يا صديقي
هل أعاود الإتصال به وأخبره بالحقيقة
وحسب؟
ومتى يُساعد الصدق أي إنسان؟
لا يمكننا أن نعبث مع هذا الرجل
يا (إيفروم)
ومِن ثمَّ لا نُسلمه البضاعة- سنُسلمه
البضاعة، لقد وحدتُ حلاً بالفعل-
سنستخدمُ (الأردن = جوردن)
(جوردن جولدفارب)؟
(جوردن = الأردن) الدولة
إنَها تشترك في الحدود مع العراق كما
أنها حليفٌ للولايات المتحدة
وأهمُ ما في الأمر، أنه ليس عليها حظر
أسلحة
حسناً، وماذا سنقول للإيطاليين؟
تبّاً لهم، كُل ما عليهم
هو أن يرسلوا 5000 قطعة (بريتا) إلى دولة
ليست لها مشاكل معهم
كُل ما علينا فعلُه هو أن نشحن الأسلحة
مِن الأردن ونرسلها إلى بغداد
هذا يُسمى تحايلٌ على القانون
أهذا إجراءٌ قانوني؟
ليس قانونياً
أترغب في المحاولة؟
كيف تسيرُ تلك المنحة الخيرية؟
إنها بقيمة خمسة آلاف دولار، صحيح؟-
مِن المفترض أن تكون قيمتها هكذا-
لقد أنهيتُ إجراءات حوالي ألف منها
وعلى الأرجح ينبغي أن أعيد أربعة
أخماس المال
أخبرني (آندرو)
أنك تعملُ مع (إيفروم)
حقّاً؟
أجل، لقد أخبرتُها بشأن أغطية
الأسرَّة
أجل، إن (إيفروم) لديه بعض المعارف
في الحكومة
ولذا فقد دمجنا قوتينا معاً
أجل...كُن حذراً في التعامل معه
وحسب
لا يا (إيميلي)-
ماذا؟-
ماذا تقصدين؟
إن ابنة عمِّه (ريبيكا) صديقة قديمة
لي، فقد كنا معاً في المُخيم
وقد أخبرَتني أنه سرق 70 ألف دولار
مِن أبيها
حقاً؟
هذا أمر مُثير
في الواقع، سمعتُ عكس هذ الرواية
فإنّ عمّه هو الذي سرقه
أترين؟ انتِ لا تعلمين، فكل
شخص لديه جانب مِن الرواية
لا، أنا مُتاكدةٌ تماماً
فلكُ عائلته قاطعته لهذا السبب
لمَ لا تجيب على هاتفك يا صاح؟
مرحباً، ما الخطب يا صاح؟
ما هذا بحق الجحيم؟
هذا (إفريم) شريك (ديفيد) في العمل
مرحباً يا رجل-
أيمكننا أن نتحدث بالخارج قليلاً يا صديقي؟
إنها مسألةٌ مُلحةٌ-
أجل، بكل تأكيد-
ومن باب التذكير فقط، أنا أعزُ أصدقائه
وعلى الأرجح كان ينبغي دعوتي
لأي كانت ماهية هذا الشئ
إستمع، إن هؤلاء أصدقاؤها وحفلة
عشائها هى
أصبح (روزين) صديقها الآن، ذاك
اليهودي الملعون
صدِّقني، أنتَ لا تريد أن تتواجدَ بينهم
أنا لا أريد أن اكون بينهم، حسناً؟
والآن، ماذا يحدث؟
الجمارك الأردنية صادَرت أسلحتنا
ماذا؟ لماذا؟-
لا أعرف يا (ديفيد)-
لقد خرجتُ من الثانوية قبل أن يُدرسونا مادة
الدبلوماسية الدولية
مَن هذا؟-
إنّه (سانتوس)...تباً-
إنه يعرف
أجب عليه، أريد أن أستمع
أجب على الهاتف اللعين-
أنا (ديفيد)-
أجل، لقد سمعتُ للتوّ أنّ أسلحتي
محتجزةٌ في الأردن
أيها القائد (سانتوس)، لقد حصلَ تأخيرٌ
بسيط
ماذا يفعلون في الأردن مِن الأساس؟
لا داعي للقلق
إنهم في حظيرة طائرات في عمّان، آمنين
تمامً
أنا وفريقي نعمل على حلِ في
الوقت الحالي
أنتَ لَم تُجب على سؤالي اللعين
ماذا تفعل أسلحتي في الأردن بحق الجحيم؟
أيها القائد (سانتوس)، أنا (إيفروم ديفيرولي)
رئيس شركة (آي إي واي) يا سيدي
لقد أطلَعَني (ديفيد) على طبيعة الوضع
ونحنُ ندرس الخيارات فيما نتحدث
خيارات؟ أيٌ نوع مِن الخيارات؟
حسناً، هل تعرف سلاح
(كورفوس تي بي19)؟
إنّه سلاح برازيلي ولا فائدة منه
إنّ العقد ينصُ على (بريتا) وأنا
أريد (بريتا)
أُرديك أن تتعاون معنا قليلاً يا سيدي
دعني أضع الأمور في نصابها
أنا في رُكام العالم أدافع عن حُريتك
والآن عليّ أن أتعامل مع هرائك
أنظر، أتعلم
إن كانت تلك الأسلحة في عمّان حقاً أو
إن كنتَ تحاول رفع أرباحك
أو أياً كان تلك الهُراء الذي تمارسه
في عملك
بأي مِن الطريقتين، أنتَ تُعرض مهمتي
للخطر
سوف ألغي تجارتك
وسأنهي تعاقدي معك
إنهاءُ العقد كان بمثابة حُكم الإعدام
ممّا يعني أننا لَن نحصل على تعاقد آخر
أيها القائد، أترجاك ألا تفعل هذا
أعلمُ أنك منزعج
ولكن، مِن مسيحي لآخر
أنا وزوجتي نواجه مشاكل مالية خطيرة
إبنُنا (لوكاس) في المستشفى
إنّ الفواتير الطبية بلغت مداها
إن ألغيتَ العقد، فسوق تُدمرني وتُدمر
عائلتي
وليشهد الله أنني سأحضر أسلحتك
مرحباً؟
ما هذا الهراء، أتصدق هذا الرجل؟
تبّاً-
ماذا يحدث؟-
أيُ أسلحة يا (ديفيد)؟
هل تُمازحني بحق الجحيم؟
لقد أخبرتَني أنكما تبيعان أغطية الأسرَّة
أجل، وقد أخبرتُك أننا نبيع أشياءاً أخرى
أيضاً
ظنتتك تقصد الوسادات
أنظري، لا يمكنني أن أُعيل طفلاً
بوظيفة التدليك
حسناً، ولَم يرغب أحدٌ لي شراء أغطية
الأسرَّة
لا يا (ديفيد)، لقد كذبتَ علي
لأنني أعرف شعورك تجاه الحرب
ظننتُ أنّنا نتشارك نفس الشعور
أنا حامل منذ خمسة أشهر
وهذه مشكلةٌ إن كنتُ لا أثق بالرجل
الذي يُشاركني طفلي
لا شكَ أنه يمكنك الوثوق بي-
حقاً؟-
لأنه منذ خمس دقائق، لَم أكن أعلم أنك
تاجر أسلحة
لستُ تاجر أسلحة
ما نقوم به شرعيٌ تمامٌ
نحنُ نعملُ لصالح الحكومة، فنحنُ وسطاء
لا نلمسُ الأسلحة أو نراها
نحنُ لا نغادر المكتب مِن الأساس
آسفٌ على المقاطعة، إنها مسألةُ
مُستعجلة
ألديك جواز سفر يا (ديفيد)؟
أجل، لماذا؟
علينا أن نذهب إلى الأردن بأقرب
ما يمكن
و نضع الأمور في نصابها
علينا أن نفعل ما يمكن، حسناً؟
أجل
هل تُحب نافذةً بجانب الشباك أو
بجانب الرواق؟
معذرةً، انا آسف...أجل، لقد هبطنا
لتوّنا
معذرةً....إتصال السفارة
معذرةً..حسناً
إنها حالةُ طارئةٌ...معذرةً
لا تقلقي، لابد أن أمر قبلكِ
فأنا أمريكيٌ
أنا آسفٌ
لقد قدّمت لنا السفارة الأمريكية مساعدةً
طفيفةً بخصوص وزارة الجمارك الأردنية
ولذا تصرَّفنا بما لدينا
يقول أنّ تصريحك مُنتهِ
ولا يُمكنك أن تطير بالصناديق خارج الأردن
بدون تصريح
أجل، نعرف...ولهذا نحن هنا
لقد أخبرونا أنك تعرفُ أشخاصاً في الحكومة
قد يُساعدوننا قليلاً
يقول أنكم ستسغرقون ستة أيام لاستخراج
التصريح
أجل، وهذه هى الإشكالية...ليس لدينا
ستة أسابيع
نحتاج إلى الأسلحة اليوم
أنظر، لا أريد أن أتقمّصَ دور الأمريكي
القبيح
ولعلِّي لا أفهم مظاهر ثقافتك
ولكنْ يبدو أنها اللحظةُ
التي سنعرضُ عليه هدية فيها،
اليس كذلك؟
لقد أصبتَ-
حسناً-
هذه 1400 دولار أمريكي؟ أنحنُ
على وفاق؟
على وفاق يا رجل
كان يُمكنك أن تبدأ بهذا وتوفر علينا
عناء كل ذاك الهراء
تُعجبني نظارتك
Tell him I'll give him 100 bucks for those shades.
Tell him in gibberish.
مُستحيل، إنها مِن ماركة (أليغيتور = قاطور)
..أجل، أعرف....أنا
إنها ماركة (لا كوست) والشعار المرسوم
تمساحٌ وليس قاطوراً
أنا أحب الأشياء الفاخرة، هذه
هوايتي
اخبره
على مدار ثلاثة أيام، لَم نسمع
شيئاً
كان أمراً سخيفاً
إنّ كافة تجارتنا كانت تعتمدُ على طفل
مُترجم في سن الحادية عشر
لقد سرَقنا ابن اللعينة
لا نعرفُ هذا بعد
لا، فأنا أعرفُ ما هو شعور أن
تعبثَ بأحدهم
كما أنني أعرف شعورَ أن يُعبثَ معكَ
مِن قبل شخص آخر
وقد تمَّ العبثُ بنا للتوّ
عليك أن تتفائل
أنَّى لي أن أتفائل يا (ديفيد)؟
نحنُ في بلد مُسلم، لا أستطيع حتى
أن أحصل على مُداعبة لقضيبي
إنّه أمرٌ مُحرج
إنَّ الأمور فوضوية هنا، تبّاً؟
أجل
الآن
سننزلُ إليك
كان هذا (علاء الدين)، إنهم في الرُدهة
أترى؟ هيّا بنا
تمهَّل، هل تمازحني؟-
ما المشكلة؟-
لقد أردتَ استعادة أسحلتك، وقد
استعادها
ماذا؟ لا، لقد قلنا أننا نحتاج لتصريح طيران
بتلك الأسلحة إلى العراق
بالضبط، ولكنك لا تحتاج لإذن في أن تنقلهم
بالسيارة
أتتوقع منا أن ننقلهم بالسيارة
إلى العراق؟
ولمَ لا؟ فإنّ (مارلبورو) أفضلُ مُهرب في
الأردن
مَن؟ هذا؟
هذا أفضلُ مُهرب في الأردن؟
أجل، إنه يقود إلى بغداد ثلاث أو أربعة
مرات في الشهر
(إيفريم)، هلّا حضرْتَنا؟
كَم هى المسافة إلى بغداد؟
لَمَ تسأله عن هذا؟-
إنها 800كم-
وهو على درايةِ بعمله؟
توقف يا (إيفروم)
إنهّ الأفضل بنسبة %100
هيّا، إنها حوالي 500 ميل، سنصل
إلى هناك بحلول الصباح
أتُريد أن تذهب إلى بغداد بالسيارة
حقاً؟
نحنُ مُهربو أسلحةِ يا (ديفيد)
لنُهرب بعض الأسلحة اللعينة
لننطلق
هيّا
بكُل صدق، هل القيادة إلى بغداد
آمنة؟
أجل، آمنة جداً
مُناصفةٌ
مُناصفةٌ مثل: نصف احتمال أن نحيا
والنصفُ الآخر أن نموت
أجل، ولهذا سنقودُ أثناء الليل
إنّه أكثر أماناً
ما هى نسبة الأكثر أماناً؟
50%
ماذا بحق الجحيم يا صديق؟
مِن الواضح أنه لا يعرف معنى المُناصفة
يا إلهي
وماذا عن الوقود، إنها رحلةٌ طويلة؟
لا مُشكلة، فالبترول مجانيٌ في العراق
حقّاً؟
وقودٌ مجاني؟-
أجل-
أترى ما أقصده؟ إن العراق رائعة
أنا أفكرُ في شراء بيتِ هنا
وقودٌ مجاني
أمرٌ رائع يا رجل
ما هذا؟
ماذا؟
ألا ترى هذا؟
...؟ما الذي
أنتَ، لَم تُبطئُ السرعة يا رجل؟
لا بأس، كل شئ بخير
ما هو الخير يا رجل؟
مهلاً، ما هذا بحق الجحيم يا صديقي؟
لا بأس، إنها الحدود
ماذا؟ هذه؟
اللعنة
يا إلهي-
أنزِل النافذة-
ماذا؟-
مهلاً، مهلاً
سجائر
لكَ
أهلاً وسهلاً
كان ذلك خيالياً
منذُ ستة أشهر، كنتُ مُدلكاً على شواطئ
(ميامي)
والآن، ها أنا أُهرِّبُ سيارة مُحملةً
بالأسلحة عبر الصحراء العراقية
مع أعزِّ أصدقائي مِن المدرسة الثانوية
(مارلبورو)
(مارلبورو)؟
يا صديقي
توجدُ جثةٌ في محطة الوقود
ماذا قلت؟
أين نحن، وأين (مارلبورو)؟
هل سمعتَ ما قُلتُه للتوّ؟
توجدُ جثةٌ هناك يا رجل
أجل، لقد سمعتُك
حسناً، نحن في منطقة حرب
يا صديقي
توجدُ جثثٌ، إهدأ
حسناً، سأذهب للتبوّل
ماذا؟
كُن حذراً
أنا بخير يا صديقي، أعرفُ
كيف أتبوّل، حسناً؟
تبَاً
اللعنة
مرحباً؟
مرحباً يا حبيبتي، أكل شئ
على ما يُرام؟
أجل
كَم هى الساعةُ عندك؟
إنها السابعة والنصف صباحاً
تبّاً، هل أيفظتُك؟
لا، فنحنُ في الفندق على وشك أن
نتناول الإفطار
أنصِت إليّ، لا أقولُ لك بأنني أستحسنُ هذا
العمل
ولكني أفهم سبب قيامك به؟
حقاً؟
طيلة الوقت لَم أكُن أفكر فيما تمرُّ به
كلُ تلك الضغوط التي تتعرض
لها
وإنما الكذب هو الذي يضايقني
ويُشعرني بأنني وحيدةٌ في
خضمِ الزواج
لا، لستِ وحيدة
أُريدك أن تعلم انه يمكنك إخباري
بكل شئ يا (ديفيد)؟
نحنُ شُركاء، أتتذكر؟
الأجسام الظاهرة في المرآة تبدو
أقرب مما هى عليه في الواقع
(ديفيد)؟
أجل، سأتصل بكِ لاحقاً
أكل شئ على ما يُرام؟-
أجل-
سأعاود الإتصال بكِ في أقرب
وقت، حسناً؟
أُحبُكِ، وداعاً
(إيفروم)
ماذا؟-
أُنظر-
(مارلبورو)
اللعنة، ما الخطب يا صاح؟
يا للهول، إنّ لديهم أسلحةٌ
أعلمٌ
إنطلق، إنطلق، هيا
إنّ المُحرك لا يُريد أن يعمل
أين (مارلبورو) بحق الجحيم؟
لقد أدرتُها-
إنطلق، إنطلق-
لا، لا، لا
إنتظر، إنتظر
إنتظر، لا
إجرِ يا ابنَ اللعينة...إركب
يا للهول، إنهم يقتربون...إنطلق
يا رجل
هيَّا
إنطلق
هل تُمازحني؟
هل توقفنا لنتزوّد بالوقود في الفلوجة؟
أيها الرخيصُ اللعين
إنطلق
تبّاً لك يا (مارلبورو)
اللعنة
سوف نموتُ
أردتَ أن تقودَ إلى بغداد أيها الأحمق
إنهم يتوقفون
أُنظر
يا للهول يا صديقي
مَرحى
باركَ الربٌ في أمريكا التي
اصطنعها (ديك تشيني)
أنظر إلى هذا المكان اللعين
معذرةً يا سيدي
ماذا؟
لقد جاء بعضُ الرجال لرؤيتك
بعض الرجال؟
أيٌ نوع مِن الرجال؟
(مارلبورو)
أرنا ابتسامتك أيها الجميل
دعني أرى تلك اللآلئ الصفراء
أنتَ النسخةُ العراقية مِن الممثل
(توم سيليك)
هل أنتُم شركة (آي إي واي)؟
أجل يا سيدي، انا (ديفيد باكوز)
وهذا رفيقي (إيفروم ديفيرولي)
لقد تحدثنا عبر الهاتف
أتذكَّر
هل قُدتُم بهذه الأسلحة؟
عبر مثلث الموت؟
بالتأكيد فعلنا
إصطحب هذين الرجلين إلى القفص
وادفع لهما
حالاً يا سيدي
كنتُ مخطئاً بشأنكما
عملٌ رائع يا رجال
عملٌ رائع
يا للهول، مثلثُ الموت يا صديقي
هذا صحيح، هذه هى الضماناتُ التي
تُقدمها شركة (آي إي واي)
نحنُ نقود عبر كل المثلثات بما فيها
مُثلث أمك
إلتقط لنا صورةً يا (كيب)
حسناً
مستعدان؟
كيف هو شعري؟-
جيد، نائمٌ للخلف-
شُكراً لك
دعني أرى
وكأنّك (هيلموت نيوتن)
(مُصور ألماني أسترالي )
حسناً، يا صاح
رائعة-
حسناً-
لنذهب لقبض أموالنا
يا للهول
أمرٌ جنونيٌ، 12.2 مليار دولار
إنّها مُصادرةٌ مِن الأب الروحي بنفسه
هل تُسمون (صدام حُسين) بالـ: الأب الروحي؟
أنظر إلى كل هذا المال يا صاح، ماذا
ستُسميه؟
2.8مليون دولار
وقِّع هنا وحسب-
لكَ هذا-
لقد اصطحبَتنا قوةٌ عسكرية إلى المطار
وخرجنا مِن بغداد
لقد كان معنا ما يُقارب الـ3 مليون دولار نقداً
مُعبَّأةً في حقائب عسكرية
قد تظنون أنه بعد نجاتنا بأعجوبة
مِن العراق أننا قد انتهينا
ولكنَّ ظنكم لَن يكون في محله
فكما ترون، صفقةُ الـ(بريتا) أكسبتنا
الشهرة
وبعدما اكتسبنا شهرةً؛ زادت
براعتُنا
لقد اشترينا سيارتي (بورش) بنفس
الشكل واللون
واشرتينا شقتين في نفس المبنى
يا إلهي
يا للهول
وقد كان (رالف) سعيداً بالأرباح لدرجة أنه
رفع رأس ماله في الشركة إلى 10مليون دولار
ممَّا منحنا مزيداً مِن رأس المال
لإبرام صفقات أكبر وتوسيع الشركة
وهذا ما فعلناه بالضبط
لا يُمكن أن أؤكد على هذا بما يكفي
عليكم التنقيب في هذا الموقع
ليلاً ونهاراً
يتمُّ تحديثه كل دقيقة
توجدُ عشرات الآلاف مِن العروض المُغرية
على هذا الموقع
وكلٌ مِنها يحوي ما بين 40 إلى 50
صفحة
إن رأيتُم شيئاً مثيراً للإهتمام
أحضروه إليّ
وإن أحضرتموه إليّ
سأجعلكم أثرياء
إليكم حقيقة، منذ ثمانية أشهر
(ديفيد) هذا كان يُداعب قُضبان
الرجال مِن أجل المال
في الواقع، هذه ليست حقيقة
إنها حقيقةُ
والآن أصبح يقود سيارة (بورش)
وكل هذا بسبب الشركة
ألديكم أية أسئلة؟
لديَّ سؤال
ما الذي تُمثله شركة (آي إي واي)؟
ماذا تقصد؟ الناحية الأخلاقية؟
لا، أنا أقصد حروفها المختصرة
....هذا
ما الذي تُمثله أحرف شركة (آي بي إم)؟
(شركة الإلكترونيات المشهورة)
إنَّها تجعلُ الشركة تبدو احترافيةً وحسب
في الواقع (آي بي إم) اختصارٌ لـ
(العالمية للآلات التجارية)
ماذ قلتَ؟
(آي بي إم) تُمثل الـ: (العالمية للآلات التجارية)
أخرج مِن هنا بحق الجحيم
أنا جادٌ، لَن تعمل هنا
أخرج مِن مكتبي، أنتَ غريب
الأطوار
إرحل
ومِن باب العِلم، إن (آي إي واي) لا تُمثل
شيئاً
تبَّاً، يا له مٍن أحمق
هل مِن أحد آخر لديه أسئلة؟
أخلدي للنوم، سأرعاها
حسناً، حسناً
مرحباً
أعرف
أعرف، لا بأس
حسناً
ماذا؟
ـ 360 ألف قناصة
و مليون و أربعة آلاف قنبل (جي بي 30)
و 45 ألف صاروخ طيران مِن
طراز (إس كي او)
إنّ الـ(بنتاغون) يخطط لتسليح الأفغان
على مدى 30 سنة قادمة
إنهم يُنشؤون جيشاً كاملاً
إنتظر، لابد أنّ هناك خطأ مطبعيٌ
ليس كذلك
و 100 مليون رصاصة لرشاشات (آي كي 47)
هذا ليس فُتات الفطيرة يا صديقي
وإنما الفطيرة بأكملها
وبينَ مُتعاقدي تجارة الأسلحة
هذه الصفقةُ ستُعرف باسم: الصفقة
الأفغانية
وستكونُ أكبر صفقةِ تراها شركة
(آي إي واي)
وكان علينا أن نستعد لها
حسناً، إلى أين تذهب لتسليح
دولةِ بأكملها؟
معرض الأسلحة (فيغاس إكس)
حيثُ يأتي العسكريون والمُنصعون
ليكشفوا النقاب عن أحدث المُعدات العسكرية
إنه كمهرجان (كوميك كون) للقنابل
(مهرجانٌ يجتمع فيه المعجبين ويرتدون مثل
شخصياتهم المفضلة مِن القصص المصورة)
وبالتأكيد، معظم مَن في المعرض لَم
يعرفوا ما هى شركة (ىي إي واي)
ولكننّا فكَّرنا فيها على أنها ميزةٌ لنا
ألديك القائمة؟-
أجل-
هل تشعر أنك بخير؟-
أجل، تماماً-
أنتَ تعلم أنّ هذا مختلفٌ عن القيام بالأعمال
التجارية عن طريق الهاتف
عندما ينظرون إلينا؛ سيرون
فَتَيَان
ولذا علينا أن نُريهم شجاعتنا
فهمت
نُريد أن نكون كالسفاحين، أتفهمني؟
مفهوم
حسناً، جيد. لنتألق في هذا المكان
ولكنها كانت كارثةٌ كبيرة
وقد تعلمنا أنّه حتى لو تمكنا مِن الإتفاق على
الصفقة الأفغانية
فستكون كابوساً مالياً علينا
لنجدَ مصدراً لهذه الصفقة سيتعيّن
علينا أن نجمع ما بين
مُصنعي أسلحةِ مِن كافة أنحاء العالم
إبتعد عني
وستتضمَّنُ عشرات التجهيزات
ومئات التصاريح
كُل هذا سيكونُ سهلاً على كبار
مُتعاقدي الأسلحة
ولكنّه ليس سهلاً علينا
بصراحةِ، كُنا خارج المنافسة
هل حالفكَ الحظُ اليوم؟
(إيفروم)
ما الخطب يا صديقي؟
أين كنتَ؟ أنتَ لا تردُ على هاتفك؟
أنا مع عاهرةِ، ماذا تريد؟
حسناً، عليك أن ترتدي ملابسك
وتأتي معي الآن
...حسناً...إمنحني
ثمانية وثلاثون دقيقة
(إيفروم)، إن (هنري جيرارد) ينتظرنا في الحانة
بالأسفل
أُغرب عن وجهي
أنا جادٌ تماماً
سُحقاً
حسناً
(هنري جيرارد) كان بمثابة أسطورة بين
تجار الأسلحة
ويُقال أنه عندما شُنق صدَّام حُسين لجرائمه
ضد الإنسانية فإنه قد باع لهم حبل المشنقة
آسفٌ على التأخير يا (هنري)
هذا شريكي الذي أخبرتُك عنه
(إيفروم ديفيرولي)-
سُررتُ بلقائك-
وأنا في غاية السعادة لمقابلتك
(هنري) لديه عشاءٌ بعد عشر دقائق
ولكني أردتُك أن تسمع منه مباشرةً
لقد أريتُه قائمة الطلبات ولعلَ بإمكان
أن يساعدنا
رائع، في أي جزء سيساعدنا؟
في جميع الصفقة
يُمكنه أن يُلبِّي الصفقة بأكملها
الصفقة بأكملها؟-
حتى رصاصات رشاش الـ(آي كي)
لا مُشكلة
أنتَ تعلم أنها 100 مليون رصاصة
أليس كذلك؟
(هنري) لديه معارفُ في ألبانيا
ألبانيا؟
لقد أمضوا عقوداً يُحضّرون لغزوِ غربيِ
لَم يحدُ أبداً
إنّ البلد بأكمله عبارةٌ عن ترسانة
حربيةِ ضخمة
قابعةٌ هناك وحسب
أخبره بالجزء الأفضل
إنَهم يُكملون إجراء الإنضمام إلى
حِلف الـ(ناتو)
وعليهم أن يتخلصوا مِن كل الأسلحة
مِن الحقبة السوفيتية
إنهم يُفككونها ويحولونها إلى خُردة
يُمكنني أن أحصل على كل شئ بملاليم
معدودة
والآن أخبره بثاني أفضل جزء
أنتَ تنظرُ إلى العميل الحصري لكل
تلك الأسلحة
تلك كانت بمثابة الرصاصة السحرية
مُموِّل واحد يمكنه أن يسُدّ الصفقة الأفغانية
بأكملها
وهذا لَن يجلعنا مُنافسين وحسب
وإنما قد نربحُ المنافسة
معذرةً، لديّ سؤال
بالتأكيد
إن كُنت على صلةِ بتلك المعارف
لِمَ لا تطرح مناقصةً على الصفقة بنفسك؟
بكُل صراحة؟
أنا محظورٌ مِن أي تعاملات تجارية
مع الحكومة الأمريكية
فأنا على قائمة المراقبين
أتقصدُ قائمة الإرهابيين
أجل
فهمتُ-
إنتظر، ماذا؟-
حسناً، ما سعر ذخيرة
رشاش الـ(إي كي 47)؟
عشرة سنتات للرصاصة-
هذا مُذهل-
وماذا عن الشحن؟
يُمكنك أن تحصل على طائرة مِن
طراز (إليوشن 76) ومعها طيارون روسيون
مقابل 80 ألف دولار للرحلة
معذرةً، هل أنتَ على قائمة المراقبين
بتهمة الإرهاب؟
ما خطبُك
هل تعمل لصاحل وكالة الأمن القومي، إهدأ
يا صديقي
ربما عليكما أن تتشاورا في هذا
سوف نتشاور، ولكننا مهتمين بهذه
الصفقة
جيد، طائرتي ستغادر صباح الغد
في الساعة العاشرة
لا يمكنني أن أقضي أكثر مِن
ثمان وأربعين ساعة في هذا المكان القذر
هذا ما أقوله دائماً، مدينة (فيغاس) لا يُقام
بها سوى يومين
كنتُ أتحدثُ عن الولايات المتحدة
نحنُ نتحدث عن وصولِ إلى
مخزون كامل
مِن كتلة أسلحة وذخيرةِ سوفييتية لا
تخضعُ للمواصفات القياسية
هذا سيجعلُنا نربح تلك الصفقة
إنّه على لائحة المُراقَبين بتهمة الإرهاب
أياً يكن، إنَّ الناس يُدرجون على تلك القائمة
إن أحضروا مقصاً في الطائرة
هذا ليس سبب إدراجه على القائمة
إنّ الـ(بنتاغون) يُريد 100 مليون رصاصة
لرشاشات (إي كي 47)
في خضمِّ نقص عالمي في تلك
الذخيرة
ومِن أين تظننا سنأتي بمثل هذه الذخيرة؟
حفنةٌ مِن الرحال الغامضين مثل ذلك الرجل
هذا هو المغزى من الوظيفة
أن تُبرمَ صفقات مع أؤلئك الذين لا تستطيع
الولايات المتحدة إبرام صفقات معهم مباشرة
الأمر بهذه البساطة
تبَّاً
مرحباً يا رفاق
لقد ناقشنا الأمر ونرغبُ في إتمام
الصفقة
رائع، تهانينا
ولكنْ علينا أن نرى البضاعة-
بالطبع-
في مكانها وبأنفسنا
هل ذهبتم إلى ألبانيا مِن قبل؟
بصراحة، حتى الليلة الماضية
لَم أكن أعلم أنها بلد حقيقية
إنها مكانٌ جميل
تفضّلا، سأتصل برجلي وسنُدبِّر اجتماعاً
إنَّ ألبانيا بها كثيرٌ من الصفات
ولكن صفقة المكان الجميل ليست منهم
لقد أخذنا ثلاث رحلات جوية منفصلة و 22 ساعة
للوصول إلى هناك
و رفاقُ (هنري) أرسلوا سائقاً
ليُقِلَّنا مِن المطار
وذلك السائق لَم يتوقف عن الكلام
لقد سقطتُ وهى
ولا شئ مِن ذلك ثبَّط مِن حماس (إيفروم)
وكان يؤمنُ بأنّ هذا اللقاء قد يكونُ
مفتاح كل شئ
مرحباً يا شركة (آي إي واي)
أنا (إيلي بايناري)
رئيس أكبر شركة تصدير عسكرية في ألبانيا
أنا (إيفروم ديفيروني)، سُررتُ بلقائك
هذا شريكي في العمل (ديفيد باكوز)
سُررت بلقائك-
كيف حالك؟-
أشكرك على تلك اللافتة
إنها مِن أجلك
أجل، أعرف. لقد قلتُ: أشكرك على تلك
اللافتة
أرِنا ما لديك إذاً
ما هذا المكان؟
مخزنٌ تابعٌ للجيش الألباني
ويوجد أكثر مِن 700 منها في ألبانيا
لديكم 700 مُستودع مثل هذا
ليست المستودعات وحسب
فنحن نستخدم الكنائي، المدراس
والمستشفيات
إنّ ألبانيا هى البلد الأكثر تسليحاً
في العالم
هذا رائع، أُهنئكم يا صديقي
لقد كان المستودع مثل المتحف
معظمُ هذه الأسلحة لَم يرَ النور منذ
الحرب الباردة
ولكنّ ذلك لَم يكُن يشغلنا
كُل ما كنا نهتم به هى ذخيرة رشاشات
الـ(إي كي)
لا بأس، لدينا الكثير مما جئتم لطلبَه
كلُ هذه الحاويات مُمتلئةً برصاصاتكم
ماذا تقصد، كل الرصاصات هنا؟
مائةٌ وستةُ وعشرون مليون دولار
سُجقاً لي
أجل، سُحقاً لنا جميعاً
كَم عمر هذه؟
ثلاثون أو أربعون عاماً، رصاصاتُ
رشاش مِن طراز (آي كي 47)
يمكنُها أن تعيش إلى الأبد إن
تمَّ تخزينها في ظروف ملائمة
حسناً، وكيف يتمَّ تخزينهم؟
ومَن يأبه بطريقة تخزينهم يا صاح؟
طالما أنهم يعملون بشكل جيد
هل يعملون؟
أتُريد أن تجرب
لقد عملوا بنجاح
إنّ مجال الدفاع بأكمله كان يُهرول نحو
هذه الصفقة
ومفتاحُ تلك الصفقة كان موجوداً في 23 حاوية
تخزين
في مستودع صدئِ يقع في الجانب
الآخر مِن العالم
وقد عدنا في الوقت المناسب لنطرح مناقصتنا
قبل الموعد النهائي الذي حدَّدته الحكومة
ومِن ثمَّ، إنتظرنا
إنتظرنا خمسة أشهر
(ديفيد)
أهذا (إيفروم)؟-
ماذا؟-
أهذا هو؟-
(ديفيد)-
لقد ربحنا
يا للهول، لقد فُزنا بالصفقة الأفغانية
ماذا؟-
لقد فزنا بالصفقة الأفغانية-
- We won? - We fucking won!
لقد فُزنا
هل تُمازحني؟-
أجل يا ابن اللعينة-
قبل أن نتمكَّن مِن الشروع
في الصفقة
فإنّ الحكومة ستُدققُ في حالة الشركة
إنها عمليةٌ مؤلمةٌ تتضمن ثلاثة مراجعات
حسابية منفصلة
ومقابلةٌ شخضية
والمراجعات الحسابية كانت العقبة
الكبرى
أقصدُ أننا لَم يكُن لدينا مسؤول حسابات
حقيقي
لَم يكُن لدينا دفاتر محاسبات حقيقية
وكانَ علينا أن نختلقَ حسابات للشركة
على مدار ثلاث سنين ماضية
مِن دفاتر مُحاسبات، وكشف حسابات بنكية
إلى تزييف طلبات الشراء
قُمنا بتزييف كل شئ
وبعد أسبوعين عندما كنا في جزيرة (روك)
بغرض اجتماعنا الكبير في ولاية (إيلينوي)
مع ضبَّاط المُشتريات التابعين
للجيش الأمريكي
كُنا مُتوترين للغاية
وخطرَ لـ(إيفروم) أنها ستكون فكرة جيدة
أن نُدخن في باحة وقوف السيارات
إنتظر
أيُهيئُ لكَ أننا أكثر مِن اثنين في الوقت
الحالي؟
أجل
لقد كان مُخدراً قوياً
حسناً
هذا مُذهل للغاية
مُذهل للغاية
بصراحةِ، كنا قلقين مِن أدائكم
فيما مضى في صفقات بهذا الحجم
ولكنْ بعد مقابلتكما وجهاً لوجه
أصبحنا نشعرُ أننا بين أيدِ أمينة
ونحنُ لن نَخذُلكم
أيُها السادة
ناهيكَ عن أنّ مناقصتكما كانتْ
مغريةً لدرجة أنه لا يمكن تجاهلها
شكراً لكم، مِن الرائع سماع هذا لأننا قد
اجتهدنا في الحصول على هذه الصفقة
آسفٌ، أعذروني
أحدكُم قال
أن مناقصتنا كانت مغريةً لدرجة أنه
لا يمكن تجاهلها
ماذا تقصد بهذا تحديداً؟
هذا يعني أنكما سحقتما منافسيكم
أجل
سحقناهم بفارق كَم؟
الملايين
حسناً
مِن باب المعرفة الشخصية وحسب
ينتابني الفضول عن عدد
تلك الملايين
مِن الناحية الفنية، لان يحقُ لنا أن نناقش
هذا معك
ولكن تبَّاً لهذا
لقد كنتما أقل مِن أقرب منافسيكم بـ53 مليون
دولار
تبَّاً، تبَّاً
53مليون دولار
نحنُ بخير
أُنظر إلى الجانب المُشرق
لمرةِ واحدةِ في حياتهم، سيحصلُ دافعو
الضرائب الأمريكيين على عقود دفاعِ جيدة
سُحقاً لدافعي الضرائب الأمريكيين يا رجل
مرحباً؟
(إيز)
مرحباً يا (إيلا)
كيف حالك يا عزيزتي؟
أتعرفُ مكان صندلها الأزرق؟
مرحباً
اممم، لستُ متأكداً ولكن،
هل يمكننا التحدث للحظات؟
أجل
ينبغي أن أعود إلى ألبانيا لبضعة
أسابيع
شهرٌ واحد على أقصى تقدير
بالتأكيد، لا مشكلة
مرحباً، ماذا يحدث؟
أنا و(إيلا) سنذهب للإقامة مع أمي لبعض
الوقت
ماذا؟ عمَّ تتحدثين؟
ماذا حدث يا (إيز)؟
كيف لكَ ألا تخبرني بأنك ذهبتَ إلى
العراق؟
لقد كنتُ أبحث عن رقم السبّاك على حاسوبك
ورأيتُ الصور
يُمكنني أن أشرح لك
لقد قلتَ أنك لَم تغادر حجرة الفندق
في الأردن أبداً؟
أعرف هذا، ولكنِّ لَم أرد أن أصيبكِ
بالهلع
لماذا في كل مرةِ أمسكُ عليك كذبةً؛
تحاول إقناعي بأنك كذبتَ لمصلحتي؟
متى ستعترفُ بأنك كاذبٌ؟
هلَّا توقفتِ يا (إيز)، رجاءاً؟
لقد قُلنا أننا سنخبر بعضنا بكل شئ
لقد وعدَتني-
أعرف، حسناً...لقد أخفقتُ-
ما الذي تُخبئه عني غير هذا
لا شئ-
لا-
بصدق
أنتِ تعرفين كل شئ الآن
ألَن تسألني عن سبب اتصالي بالسبَّاك؟
أجل، بالطبع. ماذا حدث؟
إنّ الأنبوب يُسرِّب في حمام الضيوف
وجدتُ هذا
دعني أحزر ما ستقوله: لَم تُرد أن تصيبني
بالهلع؟
حسناً، تمهلي
خبَّأتُ بعض المال تحت الحوض
ما الذي يجعلها مشكلة كبيرة؟
المشكلةُ الكبيرة هو أنك خبّأته مني
لا، لَم أفعل
مِمَّن خبَّأتها إذاً؟
لا أعرف، لقد كانت حركة غبية
أنتِ مُحقة
سوف نُغادر قبل أن تفكر في قول
شئِ آخر
أنا آسفٌ يا (إيز)
(إيز)
مرحباً، كيف الحال يا رجل؟
كيف الحال؟
أستعدُ للمغادرة
ما هذا؟
أردتُ أن أشكرك على موافقتك أن تذهب
في هذه الرحلة؟
إنها ليست ثقيلةً عليَّ
التضحياتُ التي تُقدمها لهذه الشركة
أنا أُقدرها كثيراً
"إهداءاً إلى شريكي (ديفيد)، إن العالم
ملك لك"
إنها جملة مستعارف مِن فيلم (سكارفيس)-
أجل يا صاح، أتذكَره-
شُكراً لك
أجل
قبل أن أذهب
..أردتُ فقط أن
ما هذا؟
إنها اتفاقية شراكتنا، بنسبة
ثلاثون وسبعون بالمائة
أردتُ أن أجعلها بشكل رسميّ
أجل، بالتأكيد
إنها فكرة جيدة-
رائع-
ثمانية أسابيع لعينة في ألبانيا
ستكرهني (إيز) إلى الأبد
لا، سوف تُداعبُ قضيبك كل يوم
على مدار عام
لأننا على وشك أن نجني 30 مليون دولار
أجل يا رجل
إذهب وتألَّق
شكراً لك يا صديقي
جميل
مرحباً، لقد بلغتَ (إيز)، تعرفُ
ما عليك فعله
هيّا يا (إيز)، لا تُغلقي في وجهي هكذا
انا في ألبانيا..في الفندق
لقد تركتُ رقمي مع أمك
وإن كان بإمكانك أن تعاودي الاتصال
بي رجاءاً؟
لأني أفتقدك بشدة
وأحبُك
وداعاً
صباح الخير يا صاحِ
مرحباً يا (باشكيم)
لقد أحضرتُ لك وجبة مِن (كولونات)
إنها بمثابة (مكدونالدز) عندنا
أجل، انا بخير...ولكن شكراً لك
هل سنذهب إلى العمل الآن؟
لا، لا....لقد قلتُ أنني بحاجة إلى
شاحنتين
أجل، لقد وصلتني واحدة لتوَّها
أجل، إستمع.إنّ لدي شحنةٌ قابعة
في المطار
أجل، أعرف..أعرف
سأتصل بك فيما بعد
أنتَ، توقف، توقف
إنتظر، إنتظر، أطفئ المُحرك
ما هذا بحق الجحيم؟
مِن أين أتيتَ بهذه؟
كيف الحال؟
لدينا مشكلةٌ يا رجل
أينَ أنتَ؟-
أنا في ملهى (ليف) يا صديقي-
أحاولُ أن أضاجع فتاةً كوبية تنتظرني
عند طاولتي
لِمَ تسأل؟ ماذا لديك؟
دعني أضع الأمور في نصابها، أنا في ألبانيا الآن
أتجمَّد وأنتَ في (ليف) تُريد أن تضاجع فتاة
إنها الواحدة صباحاً يا (ديفيد)
أنا أُروِّح عن نفسي قليلاً
أجل، يُفترض بك أن تكون في المكتب
في الواحدة صباحاً
لأنّ هذا الوقت يُعادل منتصف اليوم
مِن كل بلد نُقيم معه علاقات تجارية
لدينا مشكلةٌ في ذخيرة رشاش
الـ(آي كي)
أيُ نوع مِن المشاكل؟-
إنها صينية-
صينيةٌ؟ ما معنى هذا مِن الأساس؟
هذا يعني أنَّ الذخيرة صينيةٌ
ما الذي تتحدث عنه؟ لقد
كنتُ هناك ورأيت الذخيرة
كلانا رآها
أجل، لا أعرفُ ماذا أقول لك
لقد عبثوا وتلاعبوا بنا
إنتظر، وكيف عرفتَ أنها صينية؟
توجدُ كتابة صينيةٌ على كل صندوق
لعين
ثِق بي، إنها صينية
أجل
ما هذا بحق الجحيم يا (هنري)؟ نحن
نحاول الوصول إليك منذ يومين
معكَ (إيفروم و ديفيد)،
ولدينا مشكلةٌ كبيرة
أنا مُنصِتٌ
الذخيرةُ صينيةٌ
أتظنُ أن الأفغانيين الذين تقتلهم (طالبان)
يهتمون بالمكان الذي أتت منه الذخيرة؟
لا، ولكنّ الـ(بنتاغون) يهتم
أنتَ تعرف أنه لا يمكننا استخدام الصينية
يا (هنري)
لأنّ الولايات المتحدة تفرضُ حظراً على
الصين
أنتَ ورجالُك أريتمونا الصندوق الوحيد
مِن الذخيرة الألبانية الموجودة في ألبانيا؟
معذررةً، هل منعكم أحدٌ مِن تفقُد الصناديق
الأخرى؟
هل تكبدتُم عناء السؤال عن البلد المُصَنِّع
حتى؟
ومَن سيسأل سؤالاً كهذا؟
أنا أُحدِّق إلى 100 مليون رصاصة صينية غير
مشروعة البيع وقد بعتَها أنتَ لنا يا (هنري)
ماذا يُفترض بنا أن نفعل؟
قُم بعملك اللعين
الحكومةُ الأمريكية تُريدها ذخيرة
غير صينية
فلا تُعطهم سبباً ليظنوا عكس
هذا
وبينما تفعل هذا
تعلم الفرق بين: لدينا مشكلة
و لديكما مشكلة
سُحقاً
كُنا في حالة يُرثى لها، فالذخيرة
كانت عديمة القيمة
وكنتُ عالقاً في ألبانيا مُحاولاً إيجاد مُمولين
جدد
مِن كافة أنحاء أوروبا الشرقية
اللعنة
ما الذي تفعله هنا؟
واتتني فكرةٌ كبيرة
كيف دخلتَ غُرفتي؟
لقد سمحوا لي بالدخول
أنا شخصٌ يمكن الثقة به
ولَم يسمحوا لي بالدخول وحسب
وإنما أحضروا لي خدمة الغرف
أياً يكُن، فقد واتتني فكرة
كبيرة
حقاً؟ وما هى؟
ماذا لو أعدنا التعبئة؟
ماذا سنُعبّئ؟
سنُعيد تعبئة الذخيرة
ماذا لو أعدنا تعبئتهم جميعاً؟
مائة مليون رصاصة
يُمكننا أن نفعلها يا (ديفيد)
فكِّر في الأمر، بالإضافة إلى أننا
سنُوفر ثروةً بدل الشحن
سنستبدلُ كل الصناديق الخشبية
الثقيلة بكراتين ذات ورق مقوى
أجل، ولكنّها ستظل ذخيرة صينية
أنظر إلى هذه المنشفة، حسناً؟
تركية، صُنعت في تركيا
ليس بعد الآن فقد أصبحت ألبانية
إنّ الذخيرة صينية إن كُتب على الصناديق
هكذا
أجل، ولكنّ هذا غير قانوني أيضاً
أمامنا خياران
إما أن نعيد تعبئتها ونُرسلها
أو ننسحب مِن صفقة بقيمة 300 مليون
دولار
ماذا تريد؟
وطرحاً للأمر بهذه الطريقة، لا يوجد
سوى خيارٌ واحد وحسب
سائقُنا (باشكام) عرَّفنا على صديقه الذي
يمتلكُ شركة تخزين وتعبئة تقعد خارج (تيرانا)
هذا (إنفر)، لقد ترعرعنا معاً
سُررتُ بلقائك يا (إنفر)
وأنا أيضاً، أطلَعني (ياشكام) على
وضعكما
أجل، بكل بساطة، لدينا مشكلةٌ في
الأوزان
نحنُ ننقل كميةً كبيرة من الذخيرة
مِن ألبانيا إلى أفغانستان
والآن تلك الذخيرة مُعبأةً في صفائح
معدنية داخل صناديق خشبية ثقيلة
وما نُرغب فيه هو أنْ
ننقل تلك الذخيرة إلى أكياس
بلاستيكية
ثمًّ نضعها في صناديق معززةً
بـ ألواح الألياف المموجة
هل تعرف تلك الألواح؟
أجل، بالطبع...وما غرضكم؟
لقد أخبرناك لتونا
ما خطبُ هذا البلد؟
إنّ الحِزمة الأساسية ثقيلةٌ جداً
وبها كثيرٌ من الصناديق
ونريدُ أن نُخففَّ حمولتها
حسناً، كم عدد الصناديق؟
كثير من الصناديق، إنها 100 مليون
رصاصة
فهمتُ، ولكن ما هو العدد الحقيقي للصناديق؟
لدينا 68,520 صندوقاً
لقد رأيتُهم
شئٌ غير معقول
إنتهينا
خمسون رجلاً، ثمانية أسابيع
سأفعلُها مقابل 100 ألف دولار
مائة ألف دولار أمريكي؟
أجل
إمنحنا لحظةً-
لحظةً مِن فضلك-
حسناً، سأتحدث بكُل جدية
كان مِن الصعب ألا نضحك
أقصد أنّ هذا الرجل لَن ينقذ الصفقة بكاملها
وحسب
ولكنه سيُعيد تعبئة الذخيرة
مما سيزيدُ ربحنا الهامشي بمقدار 3 مليون
دولار
أينَ سنتناول العشاء الليلة؟
يوجدٌ مطعمٌ جيد في الفندق
حسناً، إنطلق
حسناً، إتقفنا
لقد كان أفضلُ مما توقعنا
فقد كُنا نُقايض الصناديق الخشبية
بـالكراتين ذات الورق المقوى
والعلب الصفيحية بالأكياس البلاستيكية
وعن طريق إعادة تعبئة
فإننا خففنا حمولتنا بمقدار 180 طن
م 180 طناً لعينة
مما يعني رحلاتٌ جوية أقل، واستخدام
طائرات أقل حجماً، واستخدام وقود أقل
وهذا يعني مزيداً مِن الأموال لنا
وفي الثامن مِن ديسمبر
عام 2007
قامت شركتُنا بتسليم 5 مليون رصاصة
للجيش الأفغاني
وقد مضت العملية بلا عقبات
هيّا، قوليها مرةً واحدةً وحسب يا عزيزتي
قولي: با با
علينا أن نذهب يا (ديفيد)
لا، خمس دقائق إضافية مِن فضلك
نحنُ على وشك أن نأكل، وأمي
تنتظرنا
لوِّحي بيديكِ لوالدكِ يا (إيلا)
وداعاً يا (إيلا)
كلُ عامِ وأنتِ بخير، أحبك
أيمكنك أن تعطِ السماعة لأمك
حتى أتحدث معها؟
آسفةٌ يا (ديفيد)
سنتصل بك بعد بضعة أيام، حسناً؟
وداعاً
مرحباً، انا (ديفيد)
أتريد أن تسمع شيئاً صادماً تماماً يا
صديقي؟
كلُ عام وانت بخير يا (إيفروم)
هل نحنُ في الـ(كريسماس)؟
لهذا لا يوجدُ أحدٌ هنا
أوشكتُ على إحراق المكتب بأكمله
على أية حال، عندما كنتُ هنا
كنتُ أتحدث إلى رجلنا (باشكوم)
هل كنتَ تعلم أن عمّه يعمل
لصالح وزارة الدفاع الألبانية؟
لا، لَم أكن أعلم
حسناً، هذه حقيقة
فقلتُ له: أتعرفُ ما سيثير اهتمامي يا
(باشكوم)؟
"يُثيرني الفضول بشأن قدر ما يدفعه (هنري)
للألبانين مقابل الرصاص"
(إيفروم)؟
أتعلمُ ما الذي اكتشفه؟
إبنُ اللعينة ذلك يدفع لهم 1,5 سنت
مقابل الرصاصة الواحدة
إنه يزيد علينا بنسبة 400%  ـ
وماذا إذاً؟ سنفعل نفس الشئ
أجل، ولكنَّ هذا تعاقدنا نحن
وأوشكنا على خسارة التعاقد بسببه
وبسبب رصاصاته الصينية اللعينة
ولكننا لَم نخسره
ليس هذا بالمغزى
أريدُ إيجاد طريقة لإبعاد هذا الحقير
عن الصفقة
توقف يا (إيفروم)
لا، أنصِت إليّ
أنا أتكلم بجدية يا رجل
نحنُ نجني أموالاً، حسناً؟
وهو يجني أموالاً، وكل شئ
يسير على ما يُرام
لا تعبث معه
لا يهمُني، إنه يمتصُّنا
أنا أتكلم بجدية، حسناً؟
سأكونُ على متن أول طائرةِ ترحل مِن
هنا إن فعلتَ هذا
ليس عليك أن تُهددني يا صديقي، فأنا
شريكُك
أجل، ولكني لا أشعر بهذا معظم الوقت
لقد أتيتُ بهذه الصفقة، وها أنا أقوم بكل
الأعمال بينما انت في (ميامي) تحاول أن تُدمرني؟
كيف أحاولُ أن أدمَّرك؟
لأنكَ تحاول أن تعبثَ مع (هنري) كما
تعبث مع الجميع
أنتَ على صواب، (هنري) شريكُنا
وهو السبب وراء حصولنا على هذه الصفقة
لقد كنتُ أحاول أن أُقدم ما فيه مصلحة كلينا
وقد تماديتُ كثيراً
لا تقلق يا صديقي، سأدعه وشأنه
شُكراً لك
قد نُزيل حظنا إن فعلنا هذا الهراء
يا رجل
حسناً، سأتحدث معك قريباً
وداعاً
ما الذي يحدث؟
سُحقاً، توقفوا
توقفوا، توقفوا
هل تفهمُني الآن؟
أجل، أجل
هل ظننتَ أنه بإمكانك أن تبعدني عن
صفقتي؟
رجاءاً
تبَّاً
اللعنة
نحتاجُ لأن نتحدث يا (ديفيد)-
هذا ليس بالوقت المُناسب-
لَم أتلقَ أُجرتي بعد؟
ماذا تقصد؟ أتقصد الأجرة الشهرية؟
على الإطلاق
لَم تتلقَ أية أموال
وشريكُك لا يرد على مكالماتي الهاتفية
ورجالي يحتاجون أجرتهم
سيتوقفون عن العمل
أنا أعرف السبب الحقيقي وراء إعادة تعبئة
ذخيرتك يا (ديفيد)
حسناً يا (إنفرين)، أنصِت إلي
لابد أن أذهب في رحلة جوية إلى (ميامي) الآن
وسأعود بعد أسبوع
ولكني أعدُك أن أول شئ سأفعله عندما
أهبطُ مِن الطائرة هو أن يتمَّ تحويل أموالك
حسناً
(ديفيد)
إلى المطار، إنطلق
Look, I'm late for a flight. I'll be back next
week.
لقد قالت أنّ زوجها لَم يعُد ليلة
الأمس
حسناً، ماذا تريدين مني؟
إنها قلقةٌ للغاية، فهذه ليست عادتُه
أخبرها أنني لا أعرف زوجها
مَن هو زوجك؟
(باشكيم)
لَم يسمع أحدٌ خبراً عن (باشكيم) بعدها
لَم يجدوا ملاحظةً منه، ولا حتى وجدوا
جُثّته
لقد سقطَ مِن الكوكب وحسب
كنتُ قد انتهيتُ مِن ألبانيا
ولَم أكُن أنوي أن أعود إليها
مرحباً
ما عدتُ لألبانيا إلا لأن أعيد تعبئة الذخيرة
الصينية
حتى نتمكن مِن بيعها للحكومة الأمريكية
هذا يبدو عملاً غير شرعي
أجل، ولكني قد اكتفيتُ
أُقسم أنه مهما حدث فيما تبقى
مِن حياتي
فإني لَن أكذب عليك أبداً
أحبُك حُباً جمّاً يا (إيز)
ماذا حدث لأنفكَ؟
لقد اختطفني أفراد عصابة ألبانيين
أظنُه مكسور-
يا إلهي-
أظنُ أنني سأعود لوظيفة التدليك
هل يُعجبك هذا؟
أجل
لطالما أعجبني
لقد عُدتَ
يا للعجب
لماذا عدتَ يا صديقي، ماذا حدث
لأنفك؟
هذا كلُ ما تمّ تسليمه مِن الصفقة الأفغانية
أُريد حصّتي وسأترك المجال
عمَّ تتحدث؟
لقد صوَّب مسدساً لعيناً نحو رأسي
مَن؟ (هنري)؟
لقد قلتَ أنك ستدعه وشأنه
سُحقاً
لقد أخفقتُ
لقد انتهيتُ يا (إيفروم)
ليس عليكَ أن تعود للمجال
لقد وظفتُ شخصاً جديداً اسمه (آيفن)
يتحدث اللغة الألبانيةُ
لقد انتهيتُ-
أتظنُ أنّ لدي 4 ملايين دولار بالجوار
لقد فكرتُ في الأمر، وسأخذ 40 سنتاً
مِن كل دولار
أجل، وقد فكرتُ أنا أيضاً
ما رأيك في الآتي؟
ما رأيك في لا شئ على كل دولار
دعني أّذكرك أن بيننا عقدٌ
تبَّاً لعقدك
إن طلبتُ منك ان تبني لي منزلاً
ثُم تنسحبُ بعد أن بنيتَ نصف البيت، فتظن
أنني مدينٌ لك بنصف المال؟
أهذه مُزحة سخيفةُ يا (ديفيد)؟
أمامك أسبوعان، وإلا سيُخاطبُك مُحاميَّ
مَن؟ (وارين)؟
هل تقصدُ (وارين)؟ إنه مُحاميَّ
أنا أيضاً
لقد عرفتُك عليه
(وارين) الملعون
سُحقاً
نحنُ نتشاجر
نتشاجرُ مع عائلاتنا
ونتشاجرُ مع شركائنا في الأعمال
وأحياناً نتشاجر مع أصدقائنا
وإن كانَ الربُ معنا على الأرض، فلعلنا
كنا سنتشاجر مع أيضاً
إنّ قلبَ (إيفروم) مُثقلٌ بما حدث
بدون إهانةِ يا (رالف)، ولكني أشكُ في
أنك قد قابلتَ (إيفروم) الحقيقي
إنّه شابٌ مُعقدٌ
ولكنَّه يريد أن يجلس ويتحدث
ويجد حالاً يُرضي جميع الأطراف
لقد طلب مني أن أكون وسيطاً
دعني أساعدك يا (ديفيد)
لا أعلمُ إن كنتُ مستعدا بعد
حسناً، ها هو ذا
مرحباً يا صديقي
سعدتُ برؤيتك
آسفٌ لأن الأمور خرجت عن السيطرة
أجل، وانا أيضاً
هل تريد شيئاً يا عزيزي؟
أريد قهوةً وحسب، شكراً
لقد فكرتُ كثيراً
ولا أريدك أن ترحل  بلا شئ (بخُفيّ حُنين)
رائع
ولذا جلعتُ (وارين) يصوغُ اتفاق انفصال
وأظنُه اتفاقُ منصف
أنا مستعدٌ لأن أدفع لك 50 ألف دولار كل
عام على مدار أربعة أعوام مقبلة
مائتي ألف دولار؟
أهذه مُزحة سخيفة يا رجل؟
أهذا ما قصدته بقولك: وساطة
بكُل إنصاف، لَم تكن هناك اتفاقيةُ شراكة
ولا عقد مبدئي
أجل، لديّ ما هو أفضل مِن اتفاقيات الشراكة
لديَّ دليلٌ
قبل أن أغادر ألبانيا، أخذتُ كل شئ
ما هذا بحق الجحيم؟
كُل الوثائق التي قمنا بصياغتها والصور
التي أخذناها لعملية إعادة التعبئة
(ديفيد)-
إعادة التعبئة؟-
ألَم يُخبرك؟-
(ديفيد)-
أجل، لقد أخذنا المال الذي أعطيتنا إياه
واشترينا 100 مليون رصاصة صينية غير شرعية
ثُم أعدنا تبعئتها وبعناها للجيش الأمريكي
أجل، وقد جنينا 8 مليون دورلار أيها الأحمق
إحذر يا (إيفروم)
لقد أخبرنا (رالف) أننا لَم نجنِ سوى
ثلاثة ملايين مِن هذه الصفقة
إنتظر، ماذا؟
إنه يُرسل لك تقارير حسابات مزورة
كل أسبوع
سُحقاً لك-
أنا أُزوِّر تلك التقارير على حاسوبي-
والآن أنتَ تتفوه بالهراء
حقاً؟ لأنن أحتفظ بكل شئ أيها الغبي الأحمق
حتى أنه لديَّ نسخٌ مِن كشوفات
الحسابات البنكية التي زورناها في (فوتوشوب)
وأرسلناها للحكومة
أغرب عن وجهي
يُمكنني أن أدفنكَ
تدفننا، بصيغة الجمع
أظنك قصدتَ أن تقول
يُمكنني أن أدفننا
لأنّ كل ما يشملُني
يشملُك أنتَ أيضاً
إنتظر يا (إفروم)-
لا، لا-
لقد أتيتُ هنا اليوم لأدفع لك 200 ألف دولار
أمَّا الآن فلن أدفع ثمن الإفطار حتى
مرحباً؟
أيمكنني التحدث مع (ديفيد باكاوز)؟
أجل، مَن أنتَ؟-
مرحباً يا (ديفيد)-
معكَ (سي.جي تاشيفرس) مِن صحيفة
(نيويورك تايمز)
كنتُ أتسائلُ إن كانَ لديكَ
وقتٌ للتحدث عن شركة(آي إيه واي)
وإعادة تعبئة الذخيرة الصينية
المزعومة
لا أعرف ما الذي تتحدث عنه؟
حسناً، طبقاً لمصادري فإنّ هناك
تحقيقٌ قائم في وزارة الخارجية
وكنتُ آمل في الحصول على إيضاحِ منك
هذا يبدو خطيراً جداً يا (ديفيد)
أجل، أعرف
ربما عليك أن تتصل بي
المُحامي
يا إلهي حسناً
فكرةٌ جيدة
إمنحاني دقيقةً وسأقابلكما
في الرواق
هل تلقيتَ اتصالاً مِن صحيفة (نيويورك تايمز)؟
أجل
وأنا أيضاً
أتعلم أنّ فيلم (سكارفيس) كان
يُعرض على التلفاز في البارحة؟
وكنتُ أشاهده بينما أفكرُ في
أوقاتنا عندما كنا صغاراً
وكُنا نُنظم صفوف مَن سيشاهدون الفيلم
أنتَ أعزُ أصدقائي يا (ديفيد)
يا إلهي، لقد أفسدتُ تلك الصداقة، اليس
كذلك؟
أعتذرك لك يا أخي
يا للعجب
ألا تتوقف عن التمثيل يا رجل؟
ما معنى هذا؟
أخبرني فقط بما أريد سماعه، لأنّ
صحيفة (نيويورك تايمز) اتصلت بي
وأنتَ تخشى مِن أنني قد أخبرهم شيئاً
إعترف وحسب
نحنُ لَم نكنُ أعز صديقين قط
لقد كنتَ تتقمَّص دور أعز أصدقائي
وحسب
أجل
إنّ فيلم (سكارفيس) لَم يكُن
يعرض على التلفاز في البارحة حتى
يا لكَ مِن شخص حقير
تبَّاً-
سُحقاً لك-
أيها الداعر
حسناً، هذا يُوفر علينا مشواراً
ومِن بين كل المساوئ التي فعلناها
وكل الأكاذيب التي كذبناها على الحكومة
ما أوقع بنا في نهاية المطاف هو أنّ
أجل، أريد أن أتواصل مع وزارة الدفاع مِن
فضلك
(إيفروم) لَم يدفع لرجل الصناديق أجرته قط
لأي جهةِ تُبلغ عن جريمة؟
وبعدما اتصل (إنفرن) بالـ(بنتاغون)
أطلَقت إداراة الشرطة تحقيقاً شاملاً
إستمرَّ لشهور
لقد اعتقلوا (رالف) مِن إحدى محلاته
في وضَح النهار
لقد كان مُرتعباً وأبرمَ معهم
صفقةً سريعةً
وكُل ذلك الهراء في رغبته بأن يُقيم هدنةً
بيني و بين (إيفروم)
كان مُجرد كمين
أجل، لقد أخذنا المال الذي أعطيتنا إياه
واشترينا 100 مليون رصاصة صينية غير شرعية
ثُم أعدنا تبعئتها وبعناها للجيش الأمريكي
لقد أمسكوا بنا مُتلبِّسين
كان أمراً مثيراً للشفقة
وأثناء بحثهم في حاسوب (إيفروم) وجدوا
قائمةً تذكيرية مكتبوب فيها
"أعِد تعبئة الذخيرة الصينية "
القضيةٌ التي أثارت حفيظة مسؤولي
الـ(بنتاغون)
كيف لشابين في سن بضع وعشرين أن
يحصلا على تعاقد تجاري مع الـ(بنتاغون)؟
وقد اعتقلهم العُملاء الفيدراليون في الأسبوع
الماضي واتهموهم بالتزوير
بتهُمة بيع ذخيرةِ منتهية الصلاحية
ومعيبة صناعياً للـ(بنتاغون)
لقد اتُهمَ (إيفروم) بأكثر مِن سبعين جريمة
فدرالية وحُكم عليه بالسجن 4 سنوات
أما أنا فأقررتُ بذنبي وحُكم عليَّ بالسجن
المنزلي لمدة 7 أشهر
وقد سمَّى الكونغرس قضية الأفغان تلك
بأنها: تستدعي الدراسة
في الأخطاء التي ترتكبُها الحكومة في
عملية المُشتريات
وفي عام 2022 ستكونُ شركة (آي إي واي)
مؤهلةً مِن جديد لتنافس على مناقصات الحكومة
كيف الحال؟
لا بأس
لو أردتُ قتلك، لكنتَ ميتاً بالفعل
أظنُ أن الأمور على ما يرام إذاً
أُدخل
كيف حال طفلك؟
إنها فتاةٌ، أليس كذلك؟
أجل، إنها بخير
عندي ثلاثة
كُلهنَّ بنات
يقولون أن الأمور تتحسَّن
ولكنها في الواقع تزدادُ سوءاً
ولهذا أحب مجال تجارة الأسلحة
فهو خالِ مِن النساء
أريد أن أعتذر لك بشأن ما حدث في ألبانيا
لقد وردَتني معلوماتٌ خاطئة
إذاً فقد ألقيتني في صندوق سيارة وصوّبتَ
مسدساً نحو رأسي عن طريق الخطأ
أجل
لستُ شريراً وإنما في بعض
المواقف لابد أن أسأل نفسي
ما الذي سيفعله شريرٌ في موقف كهذا؟
أُقدر أنك لَم تأتِ على ذكر اسمي
خلال شهادتك
لَم أرَ سبباً لإقحام اسمك
أجل، ولكن مع هذا
أيمكنني أن أطرح عليك سؤالاً؟
بالتأكيد
عندما تقابلنا في (فيغاس) على طاولة
لعب الورق، أكانت تلك مُصادفة؟
ما هو رأيك؟
أيمكنني أن أطرح سؤالاً آخر؟
لقد فُقدَ سائقي في ألبانيا
أتعرف ماذا حدث له؟
هذا جزءٌ مِن أرباحي في الصفقة
الأفغانية
إنها ملكٌ لكَ
لا مزيدَ مِن الأسئلة
CimaClub.TV
: ترجمة
مــحــمــود ســعــداوي
Facebook.com/mahmoud.S3dawy
كلاب الحرب = المُستفيدون مِن الحرب